---
title: 工作容易分心怎麼辦？「專注呼吸」幫你提升工作表現，每日睡前只需2分鐘！（內含練習影片）
date: 2022-02-05T04:03:50.459Z
featureImage: https://xuani-yoga.tk/images/breathe.jpg
postImage: https://xuani-yoga.tk/images/breathemeditation.jpg
---
有沒有過打開手機，原本是要查資料，卻無意識地點一下Line、滑一下IG、看一下限時動態，結果一個小時就過了，後來才想起：欸我不是來這裡滑手機的！結果該做的事沒進度，又要晚下班一小時ಥ_ಥ……

<br>

我想我們都很希望休息時能好好放鬆，工作時就全心投入。但多數人的狀況卻是：工作的時候東摸一下西摸一下，休息的時候又掛念著工作哈哈哈哈😂 <br>

我之前這症頭也超嚴重，不過現在真的是好多了🥺<font size=3><font color=#7D8E95>（一把鼻涕一把眼淚）</font></font> 所以想來跟大家分享這中間我是吃了什麼靈丹嗎？其實是自從開始「練習呼吸」以後，就發現好像哪邊不一樣了。真正能說出來的一點大概就是：在需要專注的時候，過動不安的心開始能夠慢慢靜下來，分心程度也是下降有感。

⁡<br>

為什麼呢？研究顯示這種呼吸練習，其實是<font color=#c3a6a0>鍛鍊專注力</font>的一種冥想技巧，可以幫助我們<font color=#c3a6a0>提升EQ，讓情緒更穩定外，還能擁有不分心的能力，進而強化工作表現✨😎</font>

⁡<br>

如果你對於這當中的過程難以理解，你可以這麼想：我們的<font color=#c3a6a0>「思緒」就像一隻年幼、喜歡活蹦亂跳的小猴子🐒</font>而我們的腦袋呢就是牠的森林🌲<font color=#c3a6a0>在還沒有經過調教或學習的小猴子</font>，時不時就會<font color=#c3a6a0>像隻脫韁野馬</font>，橫衝直撞、東摸一下西摸一下、追著吸睛的事物跑🤩🍃🌸🦋

而<font color=#c3a6a0>冥想就好比一位溫和又堅定的神仙教母兼馴獸師</font>，她不會強迫小猴子立馬停下來，或粗暴地將牠關起來，而是循循善誘，<font color=#c3a6a0>讓小猴子願意且能夠跟你和平相處</font>（因此我們能夠駕馭情緒，不再被各種情緒牽著鼻子走），當你<font color=#c3a6a0>需要專注的時候，牠也能自動自發靜靜坐在一旁陪你完成想做的事🎯</font>（擁有不容易分心的能力）。

也因我們的大腦具有可塑性，只要持之以恆練習，一定會在生活中發現身心的改變！😉

⁡<br>

#### <center>「專注呼吸」怎麼開始呢？我該如何專注？</center>

如果不知道如何開始，不知道如何專注？提供給你一個google員工＆萱妮實測有效的超簡易「專注呼吸」冥想法：<font color=#c3a6a0>超容易法</font> <font size=3><font color=#7D8E95>（以下實操步驟擷取自《搜尋你內心的關鍵字》陳一鳴著）</font></font> 

<br>

<font color=#c3a6a0>超容易法：</font>

每天只需要兩分鐘，將專注力帶到呼吸上。在這兩分鐘內，知道自己在呼吸，專注在呼吸的過程中，若分心、注意力飄走，就溫柔地把它帶回來，持續專注於呼吸。

<br>

<br>

#### <center>打鐵趁熱：1分鐘專注呼吸練習</center>

相信剛踏入冥想的朋友，對於2分鐘可以能稍嫌太長哈哈，特別幫你準備了1分鐘的呼吸練習🌳✨，等到不需要仰賴圖形引導後，試試超容易法吧！

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/SpCC-1xHgBg" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<br>

<br>

<br>

若最近放假症候群，或工作總是為分心所苦、覺得心躁動不安的朋朋，「專注呼吸」這錦囊妙計快收下！